EMQX có các command line tools dành cho backup và restore, cho phép export data và file configuration từ cơ sở dữ liệu tích hợp như là 1 gói nén và khôi phục chúng ở 1 cluster mới.
EMQX visualize quá trình data intergration với tính năng Flows ở DAshboard. CÓ thể kiểm trả cách mà quá trình rule engine xử lý IOT data và cách data di chuyển tới external data services hoặc các thiết bị 
EMQX's authentication options :
- Username and password
- CLientID: Mỗi MQTT client sẽ có các ClientID duy nhất. List of acceptable clientID có thể được configured for server. CHỉ các id trong list này mới được xác thực thành công 
- Anonymous 
Bên cạnh sử dụng configuration files . EMQX còn hỗ trợ sử dụng database và intergration với các external applications khác như MySQL, 
PostgreSQL, Redis, MongoDB, HTTP và LDAP
MQueue:
Nếu clean session flag bị set thành false trong MQTT connect packet, thì EMQX sẽ bảo tồn session cho client khi mà client bị disconnnect và session sẽ nhận các messages từ các topic đã sub và lưu những messages này vào session mqueue. Khi client kết nối lại, những messages này sẽ được gửi tới client ngay lập tức. QoS 0 sẽ không được lưu. Tuy nhiên điều này có thể thay đối nếu mqtt.mqueue_store_qos0=true ở emqx.conf
RULE engine:
EMQX rule engine is especially usefull for transforming hoặc rerouting incoming messages. Ví dụ, ta có thể thiết kế ra rules để filter các data không liên quan , thực hiện các phép biết đổi và trigger alerts hoặc notifications dựa vào sự kiện đặc biệt hoặc điều kiện
Datasource->Data Process-> Handle Process Result(Actions)
Actions:
Sau khi input được sử lý theo rules, 1 hoặc nhiều các hàng động sẽ được xác định để xử lý kết quả đã được thực thi. Rule Engines sẽ thực hiện các hành động tương ứng, như lưu processing results trong database hoặc republishing chúng tới các MQTT topic khác. Các hành động:
Message Republishing: publish kết quả tới MQTT topic được chỉ định
Console Output
Forwarding to Sinks: gửi results tới external data systems như MQTT Services, Kafka, PostgreSQL, etc
Benefits:
Xử lý dữ liệu đơn giản hóa

Cú pháp giống như SQL và khả năng xử lý luồng của công cụ quy tắc giúp hợp lý hóa việc lọc, chuyển đổi và phân phối dữ liệu mà không cần mã tùy chỉnh hoặc các công cụ bổ sung.

Thông tin chi tiết và hành động theo thời gian thực

Bằng cách kích hoạt các hành động dựa trên các điều kiện cụ thể, Công cụ quy tắc trao quyền cho người dùng để có được thông tin chi tiết theo thời gian thực và thực hiện các hành động thích hợp.

Giảm thời gian và công sức phát triển

Công cụ quy tắc giúp dễ dàng phát triển ứng dụng IoT bằng cách cung cấp nhiều khả năng tích hợp sẵn, giảm thiểu nhu cầu về mã tùy chỉnh và nỗ lực bảo trì.

Khả năng mở rộng và độ tin cậy

Được thiết kế để xử lý thông lượng cao và nhiều thiết bị được kết nối, Rule Engine cho phép người dùng mở rộng quy mô các giải pháp IoT của họ mà không ảnh hưởng đến hiệu suất hoặc độ tin cậy.
Cách tạo luật bằng EMQX Dashboard:
Republish Actions:
Rules SQL Reference:
Expressions and Operations
Cho phép xử dụng các expressions để chuyển đổi data và filter messages
FOREACH statement : input data in an array format 
MQTT Events:
Chúng ta có thể sử dụng EMQX rules để extract dâta từ event topics như client online and offline, client Subscriptions, etc.... The Event topic starts wwith "$events/" 
$events/message_delivered	Message delivery
$events/message_acked	Message acknowledged
$events/message_dropped	Message dropped when routing
$events/delivery_dropped	Message dropped when delivering
$events/client_connected	Connection complete
$events/client_disconnected	Disconnect
$events/client_connack	Connection acknowledged
$events/client_check_authz_complete	Authorization check complete
$events/session_subscribed	Subscribe
$events/session_unsubscribed	Unsubscribe
Những event topic này có thể sử dụng để trigger a rule khi mà message được gửi tới client
Disconect Event:
Có những reasons :
Disconnect reasons

normal: The client is intentionally disconnected

kicked: EMQX has forcibly removed the client through REST API

keepalive_timeout: The specified keepalive time period expired.

not_authorized: Authorization failed.

tcp_closed: The peer has closed network connection.

discarded: Another client ( with clean_start set to true) connected with the same ClientID, causing the previous connection to be dropped.

takenover: Another client ( with clean_start set to false) connected with the same ClientID, taking over the previous connection..

internal_error: An error has occurred due to an improperly formatted message or other unknown issues.

BUILD-IN SQL FUnctions:
-Mathematical Functions
-Data Type Judgment Function
Data Type COnversion Functions
- String Functions
- Map Functions
- Array Functions
- Map Functions
- Array Functions
- Hash FUnctions
- Compression and Decompression Functions
- Bitwise Operation Functions
- Bit Sequence Functions
- Decoding and Encoding Functions
- Time and Data Functions
- UUID Function 
